# Список часто задаваемых вопросов от студентов которые обучаются на интенсиве HtmlAcademy [HTML/CSS уровень 1](https://htmlacademy.ru/intensive/htmlcss)
В этом репозитории я постараюсь максимально подробно ответить на вопросы которые задают студенты практически на каждом интенсиве.
Вопросы будут как самые простые так и достаточно сложные.<br/>
*[Полезная Информация](https://github.com/senchkim/Help---Html-Css-lvl-1/wiki/%D0%A1%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0-%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B7%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B5%D0%B9)*

Ответы находятся в свернутой секции ниже вопросов. Просто нажмите на "Ответ", чтобы развернуть.

---

##### Общая информация по курсу.

- [Макеты] — на текущий момент всего студенту доступно на выбор 3 макета:
- Седона / Глейси / Девайс — макеты перечислены от простого к сложному, сложность заключается как в затрате по времени, так и в реализации декоративных и прочих элементов. Поэтому подумайте, будет ли у вас достаточно времени, прежде чем брать тот или иной макет.
- [Защита личного проекта] — после 5 недель обучения наступает период защиты, найдите ссылку на Регламент в котором будут описаны даты защиты. Особое внимание обратите на ДЕДЛАЙН сдачи проекта! У студента 3 попытки на сдачу проекта. Проект проверяет случайный наставник.

---

##### 1. Github.
```
Что использовать для работы с Гитхабом консоль или программу Github Desktop?
```

<details><summary><b>Ответ</b></summary>
#### Ответ

Однозначного ответа нет. Используя программу `Github Desktop`, можно успешно пройти интенсив, но рекомендуется использовать консоль, хотя и кажется что это сложно на первый взгляд!
Стоит отметить, что используя консоль, вы будет использовать минимальное количество команд, а именно всего `4`:
1. `git status` — проверяет, какие файлы вы изменили.
2. `git add .` — добавляет все изменения чтобы `Git` отслеживал изменённые файлы.
3. `git commit -m "имя коммита""` — делает коммит. Другими словами фиксирует изменения в Гите.
4. `git push origin master` — отправляет изменения в свой репозиторий.

Если вы будете учиться и дальше в Академии, то без консоли не обойтись: дальше будет работа с ветками, нужно будет брать изменения из другого репозитория и так далее.
</details>

---

##### 2. Редактор кода.

```
Каким редактором пользоваться в течении интенсива?
```

<details><summary><b>Ответ</b></summary>

#### Ответ

Если вы уже используете какой-то редактор кода, то продолжайте его использовать. Остальным же авторы курсов рекомендуют бесплатный редактор `VS Code`, который в последнее время набирает популярность. Он прост в использовании, быстро работает, имеет множество плагинов, которые помогут вам при прохождении курса.
Но если вы планируете серьёзно освоить `FrontEnd` разработку, то нужно использовать `IDE` типа `WebStorm` или `PhpStorm`. Однако, IDE сложнее в установке, настройки и использовании. Некоторые их них платные.
</details>

---

##### 3. Работа с макетом.

```
Какую программу использовать для работы с макетом?
```

<details><summary><b>Ответ</b></summary>

#### Ответ

На текущий момент для работы с макетами используется бесплатное приложение `Figma`. Ссылки на макеты станут доступны после старта курса. При необходимости для работы с растровыми изображениями можно использовать графический редактор `Adobe Photoshop`, а для работы с векторной графикой `Adobe Illustrator` или `Corel Draw`. Однако, эти программы платные, и их можно заменить бесплатными аналогами — `Gimp` для растровой графики и `InkScape` для векторной. 
</details>

---

##### 4. Разметка макета

```
Как проверять свою вёрстку и стили на ошибки?
```

<details><summary><b>Ответ</b></summary>

#### Ответ

Для проверки вёрстки и стилей на ошибки существует инструмент `Валидатор` (ссылочка на [валидатор](https://validator.w3.org/nu/#textarea)). Перед каждой отправкой домашнего задания на проверку, сначала проверяйте код в валидаторе. Среди основных критериев сдачи проекта есть критерий `HTML-07`, который требует, чтобы код проходил валидацию без ошибок.
</details>

---

##### 5. Разметка макета

```
<ul class="nav">
    <li>
        <a>Студия</a>
    </li>
    <li>
        <a>Клиенты</a>
    </li>    
</ul>
Часто вижу вот такую разметку.
```

<details><summary><b>Ответ</b></summary>

#### Ответ
>Во-первых
Не бойтесь добавлять классы в разметку.
```
<ul class="nav">
    <li class="nav-item">
        <a class="nav-link">Студия</a>
    </li>
    <li class="nav-item">
        <a class="nav-link">Клиенты</a>
    </li>    
</ul>
```
> Во-вторых<br/>
`.nav a` — не желательно так писать в стилях, потому что стилизовать по тэгу не самая хорошая практика!<br/>
`.nav .nav-link` — стилизация по классу гораздо лучше. Как минимум потому, что неважно какой тэг у вас там `a` или может `span`, 
что позволяет переиспользовать некоторые блоки вашего кода.
</details>

---

##### 6. Путь до изображения

```
Пишу в стилях вот так url('img/pic.jpg'), но изображение не отображается в браузере почему?
```

<details><summary><b>Ответ</b></summary>

#### Ответ

Для начала нужно взглянуть на структуру проекта:
> <папка с вашим проектом>
>> <папка css-стили> — здесь находится `style.css`
>> <папка img> — картинки
>> <папка js> — скрипты
>> <index.html>

Когда в `style.css` вы пишите `url('img/pic.jpg')`, то получается что вы ищите папку `img` внутри папки `css`.
Естественно её там нет, потому что у вас неверный относительный путь. 
Вам нужно попасть в `корневую директорию вашего проекта`. Написать нужно вот так `url('../img/pic.jpg')`.
Команда `../` означает переход на одну директорию выше в иерархии каталогов. В нашем случае мы выйдем из папки `css` и попадем в корневую директорию.
*`Заметка` — в файле `index.html` не нужно никуда переходить, файл расположен в корневой директории. `url('img/pic.jpg')` данная запись будет прекрасно работать.*

</details>

---

##### 7. Ошибка при написании стилей

```
Пишу цвет вот так color: rgb(255, 255, 255, 0.3);, но прозрачность не работает. Что я делаю не так?
```

<details><summary><b>Ответ</b></summary>

#### Ответ

Все максимально просто:<br/>
`color: rgb(255, 255, 255);` — `rgb`принимает 3 параметра <br/>
`color: rgba(255, 255, 255, 0.3);` — `rgba` принимает 4 параметра, последним параметром идёт прозрачность.

</details>

---

##### 8. Какой метод использовать при отправке формы `GET` или `POST`?


<details><summary><b>Ответ</b></summary>

#### Ответ

Начнём с объяснения: <br/>
`GET` — отправляя данные через этот метод, ваши данные будут видны в адресной строке браузера. <br/>
`POST` — отправляя данные через этот метод, ваши данные, соответственно, никто не увидит.<br/>
*Лучше всегда стараться данные пользователя отправлять через метод `POST` дабы избежать утечку данных посторонним лицам.*
 
</details>

---

##### 9. Как использовать `SVG` в проекте и как при наведении менять цвет иконок?


<details><summary><b>Ответ</b></summary>

#### Ответ

1) Иконки `SVG` — можно вставлять в ваш проект через свойство в стилях `background-image` <br/>
2) И так же можно вставлять прямо в верстку `svg` <Ваша иконка> `</svg>` (открыв иконку в вашем редакторе) <br/>
Использовав второй вариант, у вас появляется возможность влиять на цвет иконки через стили
`svg path { fill: <цвет> }`, тем самым не нужно больше держать в проекте 2 картинки — одна
по умолчанию, вторая при наведении!
 
</details>

---

##### 10. Очень часто вижу что делают стилизацию элементов' по различным тэгам например `ul` `table` `h2` `footer`


<details><summary><b>Ответ</b></summary>

#### Ответ

1) На самом деле стилизация по тэгам плохая практика так как у вас теряется модульность. Допустим вы пишите
стилизацию по тэгу `p`. Сделали его красным и вдруг вам нужно сделать тэг `p` внутри определенного блока, допустим, синим, 
но по дефолту он уже красный, и придётся переопределять. И поэтому нужно стилизовать точечно. То есть по `классам`!<br/>
2) Есть дополнительный критерий `Д25`, который говорит о том что можно делать стилизацию по тэгам, но только
 по тем что в нем указаны и приведен список тэгов<br/>

</details>

---

##### 11. Достаточно частое явление, когда в структуре финального проекта находятся различные папки и файлы, которые не имеют отношения к проекту


<details><summary><b>Ответ</b></summary>

#### Ответ

1) Нужно следить за тем чтобы в финальном проекте не оказалось лишних файлов и папок (часто там находятся скриншоты макетов / разделяют иконки и картинки на 2 папки...) кроме тех что требуется создать во время обучения на интенсиве. Если вам что-то нужно создать в процессе разработки, то чтобы эти файлы не оказались в вашем репозитории, отметьте их в `.gitignore`<br/> 
2) Дополнительная информация в критерии `Б14`

</details>

---

##### 12. Хотя это и дополнительный критерий, но вопрос частый - где сжимать стили и скрипты?


<details><summary><b>Ответ</b></summary>

#### Ответ

1) Для получения дополнительных баллов нужно минифицировать стили и скрипты. <br/>
2) [Сжатие CSS](https://css-minifier.com/)<br/>
3) [Сжатие JS](https://jscompress.com/)<br/>
4) *Помните что после каждого исправления стилей и скриптов (ваш наставник попросил что-то изменить или после проверки нужно подправить!) - 
Вам нужно заново их сжимать для поддержания актуального состояния*

</details>

---

##### 13. Вопрос который часто задают студенты - не понимаю как сделать сетку с помощью `flex`?


<details><summary><b>Ответ</b></summary>

#### Ответ

1. Первое, что нужно понять, для того чтобы сделать сетку на `flex` — это необходимость сделать ` Контейнер` для блоков, которые вам нужно расположить.
```
<ul class="nav">
    <li class="nav-item">
        <a class="nav-link">Студия</a>
    </li>
    <li class="nav-item">
        <a class="nav-link">Клиенты</a>
    </li>    
</ul>
```
К примеру, для списка контейнеру `.nav` нужно задать свойство `display: flex;`.

2. Дальше нужно понять саму концепцию дробления блоков от большого к маленькому, и для каждой сущности нужно создать контейнер!
*Для каждого контейнера нужно задавать `display: flex;`*
Например, у вас есть футер и в нем 2 блока (left / right) нужно расположить горизонтально. Соответственно для 2 блоков нужен общий контейнер.
В одном из блоков (right) расположены соцсети их тоже нужно расположить горизонтально, и соответственно для них тоже нужен общий контейнер.
3. Попрактиковаться в применении флекс-боксов можно в интересной [игра](https://flexboxfroggy.com/#ru)
</details>

---

##### 14. Вопрос как правильно подключать шрифты?


<details><summary><b>Ответ</b></summary>

#### Ответ

*На интенсиве шрифты подключаются 2 путями, но очень важный момент какой бы вы ни выбрали выберите какой-то один.*

1. Самый просто способ воспользоваться сервисом от [Google](https://fonts.google.com/)
2. Либо подключить шрифты локально через свойство `@font-face` — шрифты вы найдёте, когда будете скачивать файлы проекта.

</details>
